[English subtitles are available]
[الترجمة الإنجليزية متوفرة]
[Beloved Life]
[الحياة الحبيبة]
[Episode 20]
[الحلقة 20]
Hi, Dr. Li.
مرحبا د.  لي.
-How do you feel today? -What are you doing?
-كيف تشعر اليوم؟  -ماذا تفعل؟
It's fine if you don't listen to me.
لا بأس إذا لم تستمع إلي.
But why don't you listen to the doctor?
لكن لماذا لا تستمع إلى الطبيب؟
What do you think you are doing?
ماذا تظن بأنك تفعل؟
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
My grandson can't be born prematurely.
لا يمكن أن يولد حفيدي قبل الأوان.
You have to do as the doctors say.
عليك أن تفعل ما يقوله الأطباء.
Do you understand?
هل تفهم؟
I know, Mom.
أعرف يا أمي.
Nothing happened, didn't it?
لم يحدث شيء ، أليس كذلك؟
We're all good.
كلنا بخير.
Aunt,
عمة،
keep it down.
احتفظ به.
The soundproofing is not very good.
عازل الصوت ليس جيدًا جدًا.
And it's late.
وقد فات الوقت.
Sorry. Sorry.
آسف.  آسف.
My voice goes up
يرتفع صوتي
once I get excited.
بمجرد أن أشعر بالحماس.
Doctor, I have something to ask you.
دكتور ، لدي شيء أطلبه منك.
Tell me the truth,
أخبرني الحقيقة،
my daughter-in-law,
زوجة ابني،
has she done abortions before?
هل أجرت عمليات إجهاض من قبل؟
Aunt, no.
عمة ، لا.
My son paid you to say that, right?
ابني دفع لك لقول ذلك ، أليس كذلك؟
You're being funny.
أنت مضحك.
If he did,
إذا فعل ،
how much would he pay
كم سيدفع
for the entire department?
للقسم بأكمله؟
Don't worry,
لا تقلق،
She hasn't.
لم تفعل.
My son is a muddlehead.
ابني غبي.
I don't want to see him deceived.
لا أريد أن أراه مخدوعًا.
Good if you say so.
جيد إذا قلت ذلك.
Sorry.
آسف.
We're sorry, doctor.
نحن آسفون يا دكتور.
We'll keep it down.
سوف نبقيها منخفضة.
Oh right.
صحيح.
I need your help with something.
أحتاج مساعدتك في شيء ما.
What is it? Tell me.
ما هذا؟  أخبرني.
The doctor working for our ward,
الطبيب الذي يعمل في جناحنا ،
Dr. Wu,
الدكتور  وو ،
is required by the hospital to have
مطلوب من قبل المستشفى
more than 100,000 followers
أكثر من 100،000 متابع
on AKN (live broadcast platform).
على AKN (منصة البث المباشر).
Do you know how to
هل تعرف كيف
make it happen?
افعل ذلك؟
This…
هذه…
This is simple.
هذا بسيط.
There was one time when a friend of mine
كانت هناك مرة واحدة عندما كان صديق لي
connected mic with me,
ميكروفون متصل معي ،
then she got hundreds of
ثم حصلت على مئات
thousand fans in one night.
ألف معجب في ليلة واحدة.
A lot.
كثيراً.
How about
ماذا عن
you ask her to connect mic
تطلب منها توصيل الميكروفون
with me tomorrow?
معي غدا
Thank you.
شكرًا لك.
You're welcome.
على الرحب والسعة.
No problem.
لا مشكلة.
Take a rest.
خذ راحة.
We'll do a fetal heart rate
سنفعل معدل ضربات قلب الجنين
monitoring in a while.
المراقبة في حين.
Thanks.
شكرًا.
Hey, babies.
مرحبًا ، أطفال.
I'm Angel Naomi.
أنا ملاك نعومي.
Yesterday some people said
بالأمس قال بعض الناس
Dr. Wu looks solemn,
يبدو الدكتور وو رسميًا ،
right?
الصحيح؟
But it's not like that.
لكن الأمر ليس كذلك.
My doctor is very beautiful,
طبيبي جميل جدا
professional and responsible.
المهنية والمسؤولة.
I like her very much.
احبها جدا.
I believe you will like her too.
أعتقد أنك ستحبها أيضًا.
-Pretty and kind-hearted doctor. -Dr. Wu has
-طبيب جميل وطيب القلب.  -دكتور.  وو لديه
an account too.
حساب ايضا.
I will connect the mic
سوف أقوم بتوصيل الميكروفون
with her today.
معها اليوم.
So you can get to know
حتى تتمكن من التعرف
this beautiful doctor.
هذا الطبيب الجميل.
Okay, great.
حسنا عظيم.
I like her.
انا معجب بها.
Do it.
افعلها.
Welcome, Dr. Wu.
مرحبا دكتور وو.
I'm new.
انا جديد.
Who is this Doctor Wu?
من هو هذا الطبيب وو؟
Can't wait to see her.
لا استطيع الانتظار لرؤيتها.
I didn't see her clearly yesterday.
لم أراها بوضوح أمس.
Hello everyone, I'm Dr. Wu.
مرحباً بالجميع ، أنا دكتور وو.
Hello, Dr. Wu.
مرحبا دكتور وو.
-Look, guys. -The prettiest doctor ever!
-انظروا يا رفاق.  -أجمل دكتور على الإطلاق!
Isn't Dr. Wu pretty?
أليست الدكتورة وو جميلة؟
Type 1 if you say yes.
اكتب 1 إذا قلت نعم.
No, thanks.
لا شكرا.
Seems you all
يبدو لكم جميعا
have good taste.
ذوق جيد.
It's true that you all
صحيح أنكم جميعًا
have sharp eyes.
عيون حادة.
Awesome.
رائع.
Thanks.
شكرًا.
I'm a doctor.
أنا طبيب.
If you guys have any questions,
إذا كان لديكم أي أسئلة ،
you can ask Dr. Wu.
يمكنك أن تسأل الدكتور وو.
Especially those who want a baby,
خاصة أولئك الذين يريدون طفلًا ،
or who already
أو من بالفعل
have a baby.
لديه طفل.
Yeah.
نعم.
What do so many models do?
ماذا تفعل العديد من النماذج؟
Which is better, cesarean section
أيهما أفضل ولادة قيصرية
or vaginal birth?
أو الولادة المهبلية؟
Whether to choose cesarean section
سواء اخترت العملية القيصرية
or vaginal birth,
أو الولادة المهبلية ،
it depends on personal constitution.
هذا يعتمد على دستور شخصي.
In the case that
في الحالة تلك
all aspects of your
جميع الجوانب الخاصة بك
obstetric examination are very good,
فحص التوليد جيد جدا ،
better give birth naturally.
من الأفضل الولادة بشكل طبيعي.
Is Angel Naomi's situation
هو وضع الملاك نعمي
caused by cervical erosion?
بسبب تآكل عنق الرحم؟
I gotta tell you,
سوف اخبرك،
don't be
لا تكن
so mean.
لئيم جدا.
Angel Naomi's situation
حالة الملاك نعومي
is caused by a congenitally short cervix.
ناتج عن قصر الرحم الخلقي.
So the baby
هكذا الطفل
has to grow up in the mother's
يجب أن يكبر في بيت الأم
belly…
بطن…
Dr. Wu,
الدكتور  وو ،
are you hiding
هل أنت مختبئ
something for her?
شيء لها؟
Yeah.
نعم.
I've never heard of that.
لم اسمع بهذا قط.
What the heck are you talking about?
ما هيك تتحدث؟
I'm a doctor.
أنا طبيب.
I'm just stating facts
أنا فقط أذكر الحقائق
objectively.
بموضوعية.
Babies,
أطفال،
it's the first time
أنها المرة الأولى
for Dr. Wu to connect with me.
للدكتور وو للتواصل معي.
Guys…
رفاق…
Guys, you have to…
يا رفاق ، عليك ...
Don't scare her, okay?
لا تخيفها ، حسنًا؟
I'm out.
أنا بالخارج.
So boring. Bye.
ممل جدا.  وداعا.
Boring.
ممل.
You think I want to see you?
هل تعتقد أنني أريد أن أراك؟
See?
نرى؟
Dr. Wu is quite
الدكتور وو تماما
a personality, isn't she?
شخصية أليس كذلك؟
She really is.
هي حقا.
Naomi, if you do this again,
نعمي ، إذا فعلت هذا مرة أخرى ،
I will unfollow you.
سوف ألغ متابعتك.
How about…
ماذا عن…
Guys, please.
رفاق من فضلك.
Follow Dr. Wu, okay?
اتبع الدكتور وو ، اتفقنا؟
Think about it,
فكر في الأمر،
who doesn't
من لا يفعل
have a baby in their family?
لديهم طفل في عائلتهم؟
Everyone does.
الجميع يفعل.
How nice to know
كم هو جميل أن تعرف
such a doctor?
مثل هذا الطبيب؟
You can ask her
يمكنك سؤالها
if you have any questions.
إذا كان لديك أية أسئلة.
She might
وقالت انها قد
save lives sometimes.
تنقذ الأرواح في بعض الأحيان.
Right?
حق؟
We will follow her if you dance.
سوف نتبعها إذا كنت ترقص.
Get up and dance.
انهض وارقص.
Music on and keep dancing.
تشغيل الموسيقى والاستمرار في الرقص.
You will follow her if I dance?
هل ستتبعها إذا كنت أرقص؟
Dance. Dance.
الرقص.  الرقص.
Dance.
الرقص.
Okay, show me.
حسنًا ، أرني.
Let me see how many of you
اسمحوا لي أن أرى كم منكم
will follow her if I dance. Type 2.
سوف أتبعها إذا كنت أرقص.  النوع 2.
So many 2s.
الكثير من 2s.
Okay.
تمام.
Thanks. Thanks.
شكرًا.  شكرًا.
Thanks for your support.
شكرا لدعمك.
So many of you want to
الكثير منكم يريد ذلك
follow Dr. Wu.
اتبع الدكتور وو.
Thanks.
شكرًا.
Music.
موسيقى.
She's going to dance.
هي ذاهبة للرقص.
Get off.
انزل.
She is really dancing.
انها حقا ترقص.
You look great with a big belly.
تبدو رائعًا وبطنك كبير.
Who says pregnant women can't dance?
من قال أن المرأة الحامل لا تستطيع الرقص؟
Beautiful. So beautiful.
جميلة.  جميلة جدا.
Naomi, you're the best.
نعومي ، أنت الأفضل.
I love you so much.
أنا أحبك جداً.
All right.
حسنا.
That's all
هذا كل شئ
for today.
لليوم.
Okay?
تمام؟
See you tomorrow.
أراك غدا.
Love you. Bye.
أحبك.  وداعا.
See you.
أرك لاحقًا.
Bye.
وداعا.
Don't move.
.لا تتحرك
What's wrong, honey?
ما الخطب عزيزي؟
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I…
أنا…
I think I'm bleeding.
أعتقد أنني أنزف.
It… it's okay, honey.
لا بأس يا عزيزي.
Doctor!
طبيب!
Dr. Wu!
الدكتور  وو!
Ouch!
أوتش!
Doctor. Dr. Wu!
طبيب.  دكتور وو!
Dr. Wu! Doctor!
دكتور وو!  طبيب!
Dr. Wu!
الدكتور  وو!
Doctor!
طبيب!
[Delivery Room 1]
[غرفة الولادة 1]
Luckily, you're a dancer.
لحسن الحظ ، أنت راقصة.
You have a better physical constitution.
لديك دستور مادي أفضل.
The only regret is
الأسف الوحيد
it's a premature baby.
إنه طفل خديج.
Only 1,500 grams.
فقط 1500 جرام.
If I knew
لو كنت اعلم
they were so mean,
كانوا لئيمين جدا ،
I wouldn't let you do it.
لن أدعك تفعل ذلك.
I wanted to do it.
اردت ان افعلها
It was because of my negligence.
كان بسبب إهمالي.
Honey,
عسل،
look how cute our baby is.
انظروا كم هو لطيف طفلنا.
I have a son.
لدي إبن.
I love you, honey.
انا احبك عزيزتى.
Too bad that I can't
سيئة للغاية لدرجة أنني لا أستطيع
let them know about us.
فليعلموا عنا.
Or I would broadcast the good news now.
أو سأبث الأخبار السارة الآن.
Thank you, doctors. Thank you.
شكرا لك الأطباء.  شكرًا لك.
Mom, don't be upset.
أمي ، لا تنزعجي.
Premature babies are smart.
الأطفال الخدج أذكياء.
Besides,
بجانب،
the baby would come out
سيخرج الطفل
of the incubator soon.
من الحاضنة قريبا.
It's okay.
حسنا.
God.
إله.
Why are you so happy?
لماذا أنت سعيد جدا؟
So dim-witted.
غبي جدا.
I told you to listen to the doctors,
قلت لك أن تستمع إلى الأطباء ،
but you…
لكنك…
You got the doctors
لديك الأطباء
to do live streams with you!
للقيام بالبث المباشر معك!
Look at my grandson,
انظر إلى حفيدي ،
how little he is!
كم هو صغير!
Like a cat.
مثل القط.
How can he grow up big?
كيف يمكن أن يكبر؟
Mom.
أم.
He's got the genes of our family.
لديه جينات عائلتنا.
Don't worry.
لا تقلق.
Mom.
أم.
Um…
واحد…
He doesn't have a pet name yet.
ليس لديه اسم حيوان أليف حتى الآن.
Can you give him one?
هل يمكنك أن تعطيه واحدة؟
Yeah, Mom.
نعم أمي.
Get him a pet name.
احصل عليه اسم حيوان أليف.
Pet name?
اسم حيوان أليف؟
Zaozao then.
ثم Zaozao.
Born several weeks earlier.
ولد قبل عدة أسابيع.
He should remember
يجب أن يتذكر
how unreliable his parents are.
كيف لا يمكن الاعتماد على والديه.
Zao… Zaozao.
Zao… Zaozao.
Zaozao. Sounds great.
Zaozao. يبدو رائعا.
Sounds great.
يبدو عظيما.
The fans will like it.
المشجعين سوف يحبون ذلك.
-Right? -Okay.
-الصحيح؟  -تمام.
The fans?
المشجعين؟
What about the freezers?
ماذا عن المجمدات؟
Why do you care about them?
لماذا تهتم بهم؟
No live stream today.
لا يوجد بث مباشر اليوم.
Don't worry about money. I have money.
لا تقلق بشأن المال.  لدي نقود.
I can support you two and my grandson.
يمكنني أن أدعمكما اثنان وحفيدي.
No, Mom…
لا امي…
Mom,
أم،
this is my job.
هذه هي وظيفتي.
I can't stop if I want to.
لا أستطيع التوقف إذا أردت ذلك.
Besides,
بجانب،
I have many fans
لدي الكثير من المعجبين
who care about me.
من يهتم بي.
I have to go tell them the good news,
عليّ أن أذهب وأخبرهم بالبشارة ،
right?
الصحيح؟
Why tell them?
لماذا تخبرهم؟
We're having a grandson,
لدينا حفيد ،
why do we have to tell them?
لماذا يجب ان نخبرهم؟
Mom,
أم،
here is the thing.
هنا هو الشيء.
Her whole team
فريقها بأكمله
are counting on her.
يعتمدون عليها.
If she falls off the number one place
إذا سقطت من المركز الأول
on the list,
في القائمة ،
she would lose a lot of money.
ستخسر الكثير من المال.
This is what we do.
هذا هو ما نقوم به.
Okay, fine.
حسنا جيد.
If anything else happens,
إذا حدث أي شيء آخر ،
I'll see how you do with it.
سأرى كيف تفعل بها.
Mom.
أم.
Come, honey.
تعال يا عسل.
Honey.
عسل.
Mom is actually soft-hearted.
أمي هي في الواقع رقيق القلب.
She's worried about you.
إنها قلقة عليك.
Don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
I know.
أنا أعرف.
I just think
فقط افكر
I'm such a loser.
أنا فاشل.
The baby is not a month old yet,
لم يبلغ الطفل شهرًا بعد ،
and the anti-fans come to say
ويأتي معارضو المعجبين ليقولوا
all these
كل هذه
harsh words.
كلمات قاسية.
My mom got so mad at me.
أمي غضبت مني.
She used to have a good temper.
كانت تتمتع بمزاج جيد.
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
what's the point of
ما المغزى من
being the chief streamer?
كونه رئيس غاسل؟
Honey,
عسل،
think it in a good way.
فكر في الأمر بطريقة جيدة.
You have to
عليك أن
be confident that most of
كن واثقًا من أن معظم
your fans still care about you.
لا يزال معجبوك يهتمون بك.
Why do you care for the anti-fans?
لماذا تهتم بمناهضي المعجبين؟
Did you see
هل رأيت
them diss me again?
لهم ديس لي مرة أخرى؟
No… I didn't.
لا ... لم أفعل.
Give me the phone.
أعطني الهاتف.
Give you what?
ماذا اعطيك؟
Just some
القليل فقط
vulgar public accounts.
الحسابات العامة المبتذلة.
Nothing to see.
لا شيء للمشاهدة.
Show me.
أرِنِي.
Don't take it seriously.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
They wrote that to draw attention.
لقد كتبوا ذلك للفت الانتباه.
Stop looking.
توقف عن النظر.
Nothing to see in these
لا شيء لتراه في هذه
pulp media.
وسائط اللب.
I have to gather up
لا بد لي من التجمع
and keep a good state.
والحفاظ على حالة جيدة.
I can do it!
أستطيع أن أفعل ذلك!
Get up.
استيقظ.
Let me.
دعني.
Action.
عمل.
Hey, babes.
مرحبًا يا أطفال.
Good afternoon.
طاب مسائك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Looking for a doctor or a nurse?
تبحث عن طبيب او ممرضه؟
Neither.
لا هذا ولا ذاك.
I just can't sleep.
أنا فقط لا أستطيع النوم.
I'm out for a walk.
أنا بالخارج للنزهة.
I've just finished my work.
لقد انتهيت للتو من عملي.
Do you want to go with me
هل تريد الذهاب معي
to the doctor's office for a chat?
إلى مكتب الطبيب للدردشة؟
No, thanks.
لا شكرا.
I'm good by myself.
أنا جيد بنفسي.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Don't go too far.
لا تذهب بعيدا.
Or your family would be worried.
أو سيكون قلق عائلتك.
I always get people worried.
أنا دائما أشعر بالقلق من الناس.
You are the internet celebrity.
أنت من المشاهير على الإنترنت.
Hello, I'm Angel Naomi.
مرحبًا ، أنا ملاك نعومي.
Sorry.
آسف.
I shouldn't call you an internet celebrity.
لا يجب أن أدعوك بالمشاهير على الإنترنت.
It's fine.
لا بأس.
No need to feel sorry.
لا داعي للشعور بالأسف.
I am an internet celebrity.
أنا من المشاهير على الإنترنت.
I watched your live stream.
شاهدت البث المباشر الخاص بك.
I don't think it's good for you
لا أعتقد أنه مفيد لك
to see negative things after delivery.
لرؤية الأشياء السلبية بعد الولادة.
I'm fine.
أنا بخير.
I'm nothing
انا لا شئ
without my fans.
بدون معجبي.
It's my job to make
وظيفتي هي القيام بذلك
them happy.
لهم سعداء.
If they're unhappy
إذا كانوا غير سعداء
because of me,
بسببي،
that would be my problem.
هذه ستكون مشكلتي.
Because I let them down.
لأنني خذلتهم.
You…
أنت…
How did you become a streamer?
كيف أصبحت غاسل؟
I…
أنا…
Maybe it's because I failed the exam
ربما لأنني فشلت في الامتحان
and didn't go to a good college.
ولم أذهب إلى كلية جيدة.
Because I let my parents down.
لأنني خذلت والدي.
They blamed me
لاموني
for that every day
لذلك كل يوم
even after I graduated
حتى بعد تخرجي
and got a job.
وحصلت على وظيفة.
I've never seen
لم أرى أبدا
them laugh.
يضحكون.
But later
ولكن في وقت لاحق
I found that
لقد وجدت ذلك
I can make people happy
أستطيع أن أجعل الناس سعداء
when I tell jokes
عندما أقول النكات
and dance to people on the Internet.
والرقص على الناس على الإنترنت.
So I started streaming.
لذلك بدأت في التدفق.
Are your parents happy for you?
هل والديك سعداء من أجلك؟
They said I'm a shame
قالوا إنني عار
because I dance on the internet
لأنني أرقص على الإنترنت
and beg for rewards,
والتوسل للحصول على المكافآت ،
and that I'm no different
وأنني لست مختلفًا
from the dance girls in the club.
من فتيات الرقص في النادي.
They don't talk to me anymore.
لم يعودوا يتحدثون معي.
Are you afraid that
هل انت خائف من ذلك
you make people unhappy?
تجعل الناس غير سعداء؟
Yes.
نعم.
Because bringing happiness
لأنه يجلب السعادة
to others is my value of existence.
للآخرين هو قيمة وجودي.
If I can't
إذا لم أستطع
bring happiness to others,
يجلب السعادة للآخرين ،
it's no different
لا يختلف
from the loser
من الخاسر
who didn't
من لم يفعل
get into college.
الدخول في الكلية.
Then there is no point…
ثم لا جدوى ...
There is no value in my existence.
لا قيمة لوجودي.
Don't you want to cry
لا تريد البكاء
for such a sad thing?
لمثل هذا الشيء المحزن؟
I can't cry out.
لا استطيع البكاء.
If you can't sleep,
إذا لم تستطع النوم ،
you are welcome to talk to me.
اهلا وسهلا بكم للتحدث معي.
You see,
هل ترى،
I'm disabled now.
أنا معاق الآن.
There won't be anything
لن يكون هناك أي شيء
important for me.
مهم بالنسبة لي.
What…
ماذا او ما…
What happened to you?
ما حدث لك؟
It's a long story.
انها قصة طويلة.
Wake up
استيقظ
for breakfast.
لتناول الافطار.
Are you a savior sent from heaven?
هل أنت مخلص مرسل من السماء؟
I'm sleepy and hungry.
أنا نعسان وجائع.
I just dreamed of meat buns.
لقد حلمت للتو بخبز اللحم.
Taste it.
تذوقه.
Smells so good.
الروائح الطيبة.
Where did you buy this?
أين تشتري هذا؟
So delicious.
لذيذ جدا.
I…
أنا…
I made it.
لقد فعلتها.
You have this skill?
هل لديك هذه المهارة؟
Why become a doctor
لماذا تصبح طبيبا
if you have this skill?
إذا كان لديك هذه المهارة؟
You can get a breakfast stand
يمكنك الحصول على منصة الإفطار
in front of the hospital.
امام المستشفى.
In a few years,
في غضون سنوات قليلة ،
you will be able to buy a flat in Beijing.
ستتمكن من شراء شقة في بكين.
Trust me.
صدقني.
I have been studying
كنت ادرس
in the hospital for so many years,
في المستشفى لسنوات عديدة ،
just to get a breakfast stand
فقط للحصول على منصة الإفطار
in front of the hospital?
امام المستشفى؟
Why not?
لما لا؟
You hang a sign
أنت تعلق لافتة
with "M.D. Buns" on it.
مع "MD Buns" عليه.
You can get a camera
يمكنك الحصول على كاميرا
and do live streams too.
والقيام بالبث المباشر أيضًا.
It won't take long for you
لن يستغرق الأمر وقتًا طويلاً بالنسبة لك
to become an internet celebrity.
لتصبح من المشاهير على الإنترنت.
I can be your agent.
يمكنني أن أكون وكيلك.
Choked?
مختنق؟
Come.
يأتي.
Soy milk?
أنا الحليب؟
Thank you.
شكرًا لك.
You're done chatting with the streamer?
هل انتهيت من الدردشة مع جهاز البث؟
Pay attention to her.
انتبه لها.
She might have postpartum depression.
قد تكون مصابة باكتئاب ما بعد الولادة.
You got a merit because of it,
لقد حصلت على ميزة بسبب ذلك ،
so now everyone is depressed to you?
حتى الآن الجميع محبطون لك؟
There are 15 to 30 percent
هناك 15 إلى 30 بالمائة
of women have
من النساء
postpartum depression.
اكتئاب ما بعد الولادة.
It's a common disease.
إنه مرض شائع.
But I don't think she has.
لكنني لا أعتقد أنها فعلت ذلك.
She has been doing live streams for years,
كانت تبث أحداث البث المباشر منذ سنوات ،
and she saw too many
ورأت الكثير
vicious comments.
تعليقات شريرة.
She always smiles it over.
هي دائما تبتسم.
And, I checked it online.
وقد تحققت من ذلك عبر الإنترنت.
This is also the reason
هذا هو السبب أيضا
why she has so many followers.
لماذا لديها الكثير من المتابعين.
Because they think she is
لأنهم يعتقدون أنها كذلك
very optimistic
متفائل جدا
and positive.
وإيجابي.
Not being angry doesn't mean not caring.
عدم الشعور بالغضب لا يعني عدم الاهتمام.
Have you heard of
هل سمعت عن
Smiling Depression?
يبتسم الاكتئاب؟
Some people are clearly unhappy in their hearts,
من الواضح أن بعض الناس غير سعداء في قلوبهم ،
but out of work,
لكن عاطل عن العمل ،
reputation,
سمعة،
protocol,
بروتوكول،
dignity and responsibility,
الكرامة والمسؤولية ،
they smile
يبتسمون
in most cases.
في معظم الحالات.
But they smile
لكنهم يبتسمون
not from the heart.
ليس من القلب.
It's a burden
إنه عبء
and will become depression
وسيصاب بالاكتئاب
over time.
متأخر , بعد فوات الوقت.
Really?
هل حقا؟
So abstruse.
شديد الصعوبة.
Don't listen to him.
لا تستمع إليه.
He's not a psychiatrist.
إنه ليس طبيب نفساني.
If you like depression so much,
إذا كنت تحب الاكتئاب كثيرًا ،
why don't you be a psychiatry intern?
لماذا لا تكون متدرب في الطب النفسي؟
You don't understand
أنت لا تفهم
clinic anyway.
عيادة على أي حال.
I suggest you talk
أقترح عليك التحدث
to Naomi's family.
لعائلة نعمي.
Ask them to pay attention to it.
اطلب منهم الانتباه إليه.
Her mother-in-law dislikes me.
حماتها تكرهني.
She thought I got her daughter
ظننت أنني حصلت على ابنتها
give birth prematurely because of live stream.
تلد قبل الأوان بسبب البث المباشر.
Now you want me to talk with her
الآن تريدني أن أتحدث معها
about postpartum depression?
حول اكتئاب ما بعد الولادة؟
I don't have any evidence either.
ليس لدي أي دليل أيضًا.
If you think she's sick,
إذا كنت تعتقد أنها مريضة ،
you go talk to her.
تذهب للتحدث معها.
Li Junxiao,
لي جونشياو ،
you are an attending doctor
أنت طبيب معالج
and chief resident,
وكبير المقيمين ،
is that something you can say?
هل هذا شيء يمكنك قوله؟
It can't be.
لا يمكن أن يكون.
How could my wife be depressed?
كيف يمكن أن تصاب زوجتي بالاكتئاب؟
You don't know
أنت لا تعرف
how strong she is
كم هي قوية
inside.
داخل.
Postpartum depression
اكتئاب ما بعد الولادة
is not about strong or weak inside.
لا يتعلق بالداخل القوي أو الضعيف.
It has a biological reason.
لها سبب بيولوجي.
Hormone level soars
يرتفع مستوى الهرمون
to keep a woman happy
لإبقاء المرأة سعيدة
when she is pregnant.
عندما تكون حاملا.
After giving birth,
بعد الولادة ،
it will drop sharply
سوف ينخفض ​​بشكل حاد
like a roller coaster
مثل قطار الملاهي
from the highest
من الأعلى
to the lowest point.
إلى أدنى نقطة.
For an extreme change
من أجل تغيير جذري
like this in hormones,
مثل هذا في الهرمونات ،
if it's a man,
إذا كان رجلاً ،
he could never withstand it at all.
لم يستطع الصمود على الإطلاق.
He might just kill himself.
قد يقتل نفسه.
Seriously?
بشكل جاد؟
Have you had a surgery before?
هل أجريت عملية جراحية من قبل؟
I… got my appendix cut.
لقد قمت بقطع الزائدة الدودية.
Think about it,
فكر في الأمر،
if you've just had your appendix removed,
إذا كنت قد أزلت للتو الملحق الخاص بك ،
and you're dragging along a sick body
وأنت تسحب على طول جسد مريض
that hasn't healed yet
التي لم تلتئم بعد
to get into
للوصول الى
a 24-hour on-call job
وظيفة تحت الطلب على مدار 24 ساعة
that you have
التي تملكها
no experience at all.
لا خبرة على الإطلاق.
Once you make
بمجرد أن تصنع
a mistake in doing it,
خطأ في القيام بذلك ،
even it's a very small mistake,
حتى لو كان خطأ بسيطًا جدًا ،
you will be blamed by your family
سيتم إلقاء اللوم عليك من قبل عائلتك
and by strangers.
ومن قبل الغرباء.
And in this job,
وفي هذه الوظيفة ،
you got no salary,
ليس لديك راتب ،
will you be happy?
هل ستكون سعيدا
Of course I won't.
بالطبع لن أفعل.
I'll just quit.
سأستقيل للتو.
But you can't quit
لكن لا يمكنك الإقلاع عن التدخين
being a mother.
بكوني أم.
For what I just said,
لما قلته للتو ،
if it were a man,
لو كان رجلا
I believe that no one
أعتقد أن لا أحد
would bear it.
سيتحملها.
But when women are titled
ولكن عندما تحمل المرأة لقب
with the name of "mother",
باسم "الأم" ،
they are required to accept it with a smile.
مطلوب منهم قبولها بابتسامة.
Statistics show that
تظهر الإحصائيات ذلك
1 in 10 mothers will suffer
1 من كل 10 أمهات سيعانين
from postpartum depression.
من اكتئاب ما بعد الولادة.
Half of them
نصفهم
experience depression.
تجربة الاكتئاب.
It's quite special for Naomi.
إنه أمر خاص جدًا بالنسبة لنعومي.
Her job requires her
وظيفتها تتطلب منها
to bring joy to others,
لجلب الفرح للآخرين ،
so her real feelings must be hidden
لذلك يجب إخفاء مشاعرها الحقيقية
behind a smile.
وراء الابتسامة.
In addition to her body condition,
بالإضافة إلى حالة جسدها ،
the influence of people around,
تأثير الناس حولها ،
and the remarks of people online,
وملاحظات الناس على الإنترنت ،
are hard for her to digest with her
يصعب عليها هضمها معها
current emotional state.
الحالة العاطفية الحالية.
So I ask you
لذلك أسألك
to pay more attention to her.
لإيلاء المزيد من الاهتمام لها.
She didn't sleep last night.
لم تنم الليلة الماضية.
If her insomnia
إذا كان لها أرق
continues,
متواصل،
she should seek professional
يجب أن تسعى المهنية
medical help.
مساعدة طبية.
I understand.
أفهم.
Doctor.
طبيب.
Can I…
هل استطيع…
friend you in WeChat?
صديق لك في WeChat؟
If I find something
إذا وجدت شيئًا
wrong with her,
خطأ معها ،
I'll ask you
سأطلب منك
to see what can I do
لنرى ماذا يمكنني أن أفعل
to take care of her.
للعناية بها.
Thank you.
شكرًا لك.
Why thank me?
لماذا تشكرني؟
I should thank you.
يجب أن أشكرك.
Thank you for trusting me.
شكرا لك على ثقتك بي.
I believe that
أعتقد أن
with a good husband like you,
مع زوج صالح مثلك ،
she will definitely get through it.
سوف تتخطاه بالتأكيد.
Baby, baby, you're so pretty.
حبيبتي ، أنتِ جميلة جدًا.
Aren't you?
الا انت
You're the prettiest, right?
أنت الأجمل أليس كذلك؟
Baby.
طفل.
My precious.
غاليتي.
You're so cute.
انت لطيف جدا.
Honey.
عسل.
He's grown a lot.
لقد كبر كثيرًا.
Yeah.
نعم.
He's bigger.
إنه أكبر.
The doctor said,
وقال الطبيب،
he is good at eating and sleeping.
يجيد الأكل والنوم.
Preterm birth doesn't matter at all.
الولادة المبكرة لا تهم على الإطلاق.
Don't worry.
لا تقلق.
Yeah.
نعم.
You're growing up healthy.
أنت تكبر بصحة جيدة.
Honey,
عسل،
do you do live stream today?
هل تقوم بالبث المباشر اليوم؟
Yeah.
نعم.
Of course.
بالطبع.
I did it last two days when I
فعلت ذلك في اليومين الماضيين عندما كنت
was so sick.
كان مريضا جدا.
Now our baby
الآن طفلنا
comes out
يخرج
of the NICU in a good state.
من NICU في حالة جيدة.
I'll surely do it. Right?
سأفعل ذلك بالتأكيد.  حق؟
Right, baby?
الطفل الصحيح؟
Do it.
افعلها.
-Okay. -Do it.
-تمام.  -افعلها.
Um…
واحد…
When they
عندما هم
see our baby is so healthy,
نرى طفلنا بصحة جيدة ،
they will shut up their mouths.
سيغلقون افواههم.
Right?
حق؟
Do it then.
افعلها بعد ذلك.
We are growing up healthy.
نحن ننمو بصحة جيدة.
Hello, everyone!
أهلا بالجميع!
Glad to see you again.
سعيد لرؤيتك مرة أخرى.
Today, I'd like you to meet
اليوم ، أود أن ألتقي
a new friend.
صديق جديد.
This is my baby.
هذا هو طفلي.
We're now at the postnatal ward
نحن الآن في جناح ما بعد الولادة
in good and healthy condition.
في حالة جيدة وصحية.
Let's say hello to everyone.
دعنا نقول مرحبا للجميع.
Come on.
هيا.
Hello.
مرحبًا.
Show them your hand.
أظهر لهم يدك.
Let's wave and say hello.
دعنا نلوح ونقول مرحبا.
Look at his small hand.
انظر إلى يده الصغيرة.
Yeah.
نعم.
His hands are too small.
يديه صغيرتان جدًا.
He might be underdeveloped.
قد يكون متخلفا.
Preemies are definitely not healthy.
الأطفال الخدج بالتأكيد ليسوا بصحة جيدة.
And he's not good-looking either.
وهو ليس حسن المظهر أيضًا.
Dears, my dears,
أعزائي ، أعزائي ،
you may comment on me.
يمكنك التعليق علي.
I'm okay with that.
أنا بخير مع ذلك.
But please don't say that about my baby, OK?
لكن من فضلك لا تقل هذا عن طفلي ، حسنًا؟
After all, he's just come to
بعد كل شيء ، لقد جاء للتو
this beautiful world.
هذا العالم الجميل.
And it's his first time meeting you.
وهذه هي المرة الأولى التي يلتقي فيها بك.
Please don't be so mean.
من فضلك لا تكن لئيما جدا.
Please!
لو سمحت!
OK?
نعم؟
Isn't that light harmful to the baby?
أليس هذا الضوء ضارًا بالطفل؟
Thank you!
شكرًا لك!
The baby's skin looks yellow.
تبدو بشرة الطفل صفراء.
Did Angle Naomi
هل زاوية نعومي
have plastic surgery?
هل لديك جراحة تجميل؟
The baby looks cute.
يبدو الطفل لطيفا.
A newborn baby
مولود جديد
looks just like this.
يبدو مثل هذا فقط.
Look at the way she's holding the baby.
انظر إلى الطريقة التي تحمل بها الطفل.
She's not a good mother.
إنها ليست أماً جيدة.
What a poor baby!
يا له من طفل فقير!
Didn't your mother tell you how to talk?
ألم تخبرك والدتك كيف تتحدث؟
How can you talk that way?
كيف يمكنك التحدث بهذه الطريقة؟
Mother…
الأم…
Aren't you ugly?
ألست قبيح؟
If you're not ugly,
إذا لم تكن قبيحًا ،
you wouldn't say that behind the screen.
لن تقول ذلك خلف الشاشة.
Let me tell you this.
دعني أخبرك بهذا.
All your families are ugly.
كل عائلتك قبيحة.
My daughter-in-law is the most beautiful.
زوجة ابني هي الأجمل.
I can do nothing.
انا لا استطيع ان افعل شيئا.
My grandson is the cutest.
حفيدي هو لطيف.
My daughter-in-law is too good to you.
زوجة ابني جيدة جدا بالنسبة لك.
She's been trying to make you happy
كانت تحاول إسعادك
so that you've forgotten how to talk like a person.
حتى تنسى كيف تتحدث مثل أي شخص.
Look at yourself.
انظر الى نفسك.
Why didn't your mother discipline you?
لماذا لم تؤدبك والدتك؟
The mother-in-law is cool.
حماتها رائعة.
Mother-in-law is awesome.
حمات رائع.
Those trolls
هؤلاء المتصيدون
have been so disgusting.
كانت مقرفة جدا.
Biao,
بياو ،
come over.
تعال إلى هنا.
Do you have another unmarried son?
هل لديك ابن آخر غير متزوج؟
Hello, Mother-in-law.
مرحبا حماتك.
Look! Look!
نظرة!  نظرة!
This is my son.
هذا ابني.
My daughter-in-law is so beautiful.
زوجة ابني جميلة جدا.
We're so lucky
نحن محظوظون جدا
to have her in our family.
لجعلها في عائلتنا.
We can't be happier.
لا يمكننا أن نكون أكثر سعادة.
Why didn't they admit
لماذا لم يعترفوا
they're a couple in front of you?
هم زوجان أمامك؟
Because they're afraid of
لأنهم خائفون من
losing followers.
خسارة المتابعين.
As for those brutal followers,
أما بالنسبة لأولئك الأتباع المتوحشين ،
we don't care about losing you.
نحن لا نهتم بفقدانك.
It's OK.
كل شيء على مايرام.
It doesn't matter.
لا يهم.
Just get out of here.
فقط اخرج من هنا.
Don't show yourself off here.
لا تظهر نفسك هنا.
How mean you are!
كيف حالك!
If you dare to stand in front of me,
إذا كنت تجرؤ على الوقوف أمامي ،
I'll slap you right on your face.
سأصفعك على وجهك.
I'll tell you
سأخبرك
what the real world is.
ما هو العالم الحقيقي.
Everyone,
الجميع،
my wife
.زوجتي
has been very tolerant to her followers.
كانت متسامحة للغاية مع أتباعها.
Even in her postpartum confinement,
حتى في حبسها بعد الولادة ،
she hasn't suspended live streaming.
لم توقف البث المباشر.
She has just become a mother
لقد أصبحت للتو أماً
and her hormone levels are still unstable.
ولا تزال مستويات هرمونها غير مستقرة.
It's easy to have postpartum depression.
من السهل أن تصابي باكتئاب ما بعد الولادة.
In front of you,
أمامك،
she always seems happy.
تبدو دائما سعيدة.
But she actually feels depressed.
لكنها في الواقع تشعر بالاكتئاب.
She can't tell you that.
لا يمكنها إخبارك بذلك.
My wife, my kid and my family
زوجتي وطفلي وعائلتي
are the most import
هي الأكثر استيرادًا
to me.
إلي
Even if we don't have followers,
حتى لو لم يكن لدينا متابعون ،
not even one,
و لا حتى احد،
I could still
لا يزال بإمكاني
drive a taxi.
قيادة سيارة أجرة.
It's not a big deal.
لا مشكلة.
Don't be so kind to them.
لا تكن لطيفًا معهم.
I've clearly got it.
من الواضح أنني حصلت عليه.
They are just
هم فقط
playing the bully.
لعب الفتوة.
They dare to do this
يجرؤون على القيام بذلك
only to a new mother
فقط لأم جديدة
and only do this online.
وافعل ذلك عبر الإنترنت فقط.
If it's offline,
إذا كان غير متصل بالإنترنت ،
they dare not say that at all.
لم يجرؤوا على قول ذلك على الإطلاق.
They're all trolls.
كلهم متصيدون.
Well,
نحن سوف،
let me give you two words: go to hell.
دعني أعطيك كلمتين: اذهب إلى الجحيم.
Mother, that's three words.
أمي ، هذه ثلاث كلمات.
Enough, that's all for today.
كفى ، هذا كل شيء لليوم.
I'm sorry,
أنا آسف،
Daughter-in-law.
ابنة بالنسب.
I messed it up.
لقد أفسدت الأمر.
I was so angry
كنت غاضبا جدا
that I lost my temper.
أنني فقدت أعصابي.
Mother.
الأم.
Just talk to her.
فقط تحدث معها.
Thank you, Mother.
شكرا امي.
Really, thank you, Mother.
حقا ، شكرا لك أمي.
Biao's mother,
والدة بياو ،
you're so famous now.
أنت مشهور جدًا الآن.
You're even in the news.
أنت حتى في الأخبار.
There're many reports on you,
هناك العديد من التقارير عنك ،
saying that Angle Naomi's mother-in-law
تقول حمات أنجل نعمي
inveighed against cyber violence,
ضد العنف السيبراني ،
and they all support you.
وهم جميعًا يدعمونك.
Really?
هل حقا؟
Dr. Liu,
دكتور ليو ،
I really want to thank you.
أود حقا أن أشكرك.
Thank me?
اشكرنى؟
The other day, you told me about
في ذلك اليوم ، أخبرتني عن
postpartum depression.
اكتئاب ما بعد الولادة.
After hearing what you said,
بعد سماع ما قلته ،
I realized that
أدركت أن
I had postpartum depression.
كان لدي اكتئاب ما بعد الولادة.
After I gave birth to Biao,
بعد أن أنجبت بياو ،
my relatives
اقاربي
came to visit me.
جاء لزيارتي.
They all judged me
كلهم حكموا علي
for not being good at dressing the baby,
لأنه لا يجيد ارتداء ملابس الطفل ،
not having enough breastmilk
عدم وجود ما يكفي من لبن الأم
and for everything.
ولكل شيء.
Whatever I did was wrong in their eyes.
كل ما فعلته كان خطأ في عيونهم.
That made me
هذا جعلني
so sad.
فى غاية الحزن.
Then his father blamed me
ثم لامني والده
for looking unhappy every day.
لتبدو غير سعيدة كل يوم.
I was in that state for over a year.
كنت في تلك الحالة لأكثر من عام.
I wondered
أتسائل
why other new mothers
لماذا الأمهات الجدد الأخريات
were all fine
كانوا جميعا بخير
and why I was so useless.
ولماذا كنت عديم الفائدة.
If I knew you back then,
إذا كنت أعرفك حينها ،
I would understand why I was like that
كنت سأفهم لماذا كنت هكذا
and I wouldn't suffer so much.
ولن أعاني كثيرًا.
He was not born yet back then.
لم يولد بعد في ذلك الوقت.
Dr. Liu,
دكتور ليو ،
I should thank you too.
يجب أن أشكرك أيضًا.
I'm now consulting
أنا الآن أستشير
some postpartum depression specialists.
بعض المتخصصين في اكتئاب ما بعد الولادة.
To be honest,
صدقا،
if it weren't for you
إذا لم تكن لك
who spent the night to talk me through,
الذي قضى الليل ليخبرني ،
I really don't know
أنا حقا لا أعرف
what would happen to me.
ماذا سيحدث لي.
Besides,
بجانب،
I've suspended live streaming.
لقد علقت البث المباشر.
Right now,
فى الحال،
I'm not yet emotionally stable.
أنا لست مستقرًا عاطفياً بعد.
So, I'm done trying to please others.
لذلك ، لقد انتهيت من محاولة إرضاء الآخرين.
That's good.
هذا جيد.
It's OK.
كل شيء على مايرام.
Don't worry.
لا تقلق.
I will deal with those who dare to talk harshly to you.
سوف أتعامل مع أولئك الذين يجرؤون على التحدث معك بقسوة.
No,
رقم،
my mother has become
أصبحت أمي
the biggest online celebrity in our family.
أكبر المشاهير عبر الإنترنت في عائلتنا.
I was very beautiful when I was young.
كنت جميلة جدا عندما كنت صغيرة.
And I danced really well.
وقد رقصت جيدًا حقًا.
Show us then.
تبين لنا بعد ذلك.
If there was live streaming back then,
إذا كان هناك بث مباشر في ذلك الوقت ،
I would have made a fortune.
كنت سأكون ثروة.
Why are you still standing here?
لماذا مازلت واقفًا هنا؟
Where is it?
أين هي؟
Take it out.
أخرجه.
I've forgotten it.
لقد نسيتها.
[To Doctor Liu Nianbai of Shengji Hospital]
[إلى الطبيب ليو نيانباي من مستشفى شنغجي]
[For your kindness and benevolence]
[لطفك وإحسانك]
[From Li Dabiao and family]
[من لي دابياو والعائلة]
Is this for me?
هل هذا لي؟
For your kindness and benevolence.
لطفك وإحسانك.
Thank you.
شكرًا لك.
Dr. Wu,
الدكتور  وو ،
how many followers do you have now?
كم عدد المتابعين لديك الآن؟
Ten thousand.
عشرة آلاف.
When I resume my live streaming,
عندما أستأنف البث المباشر ،
I'll call you in.
سأتصل بك.
No, no, no.
لا لا لا.
I'm not ready yet.
أنا لست مستعدة بعد.
I'll improve the content.
سوف أقوم بتحسين المحتوى.
So next time
لذا في المرة القادمة
when we talk online,
عندما نتحدث عبر الإنترنت ،
I won't make you feel embarrassed.
لن أجعلك تشعر بالحرج.
Then that's a deal.
ثم هذه صفقة.
I wish you
اتمنى لك
to have over 100,000 followers soon.
ليصبح لديك أكثر من 100000 متابع قريبًا.
Thank you!
شكرًا لك!
We're leaving then.
سنغادر بعد ذلك.
Congratulations!
تهانينا!
Thank you!
شكرًا لك!
-Bye. -Thank you!
-وداعا.  -شكرًا لك!
Bye-bye.
مع السلامة.
Let's go.
لنذهب.
Take care.
يعتني.
Bye-bye.
مع السلامة.
Nianbai,
نيانباي ،
I want to apologize to you
اريد ان اعتذر لك
for my ignorance.
لجهلي.
That's not ignorance.
هذا ليس جهلا.
That's senseless.
هذا لا معنى له.
I'm kidding.
أنا أمزح.
In fact,
في الواقع،
postpartum depression is not taken seriously by many people,
لا يؤخذ اكتئاب ما بعد الولادة على محمل الجد من قبل كثير من الناس ،
including
بما فيها
many men.
رجال كثيرين.
I know
أنا أعرف
you never say something bad about others.
أنت لا تقول شيئًا سيئًا عن الآخرين.
But this time,
لكن هذه المرة ،
thank you for reminding me of that.
شكرا لك على تذكيري.
I'll surely pay more attention to
سأولي بالتأكيد المزيد من الاهتمام ل
postpartum depression.
اكتئاب ما بعد الولادة.
Thank you!
شكرًا لك!
I got to go.
علي أن أذهب.
Bye-bye.
مع السلامة.
-Come on.
-هيا.  -هيا.
Bai.
باي.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Did you miss me?
هل إفتقدتني؟
Yes.
نعم.
But today
لكن اليوم
I might let you down.
قد خذلتك
What I'm going to talk about today
ما سأتحدث عنه اليوم
may not be that funny.
قد لا يكون مضحكا.
Today, I'd like to say something about
اليوم ، أود أن أقول شيئًا عن
perinatal depression.
اكتئاب الفترة المحيطة بالولادة.
Men and women are different
الرجال والنساء مختلفون
in an incredible way.
بطريقة لا تصدق.
Boys don't like to
الأولاد لا يحبون ذلك
play with girls,
العب مع الفتيات
because most of them think
لأن معظمهم يعتقدون
girls cry a lot,
الفتيات يبكين كثيرا ،
are afraid of getting dirty,
يخافون من الاتساخ ،
and like to tattle.
ويحب الثرثرة.
Women are weak
المرأة ضعيفة
and men are strong
والرجال أقوياء
both physically
كلاهما جسديا
and psychologically.
ونفسيا.
That's what we thought.
هذا ما كنا نظن.
Right?
حق؟
The first time I saw a girl
أول مرة رأيت فيها فتاة
doing manicures,
عمل مانيكير ،
I thought she was just like a porcelain doll.
اعتقدت أنها كانت مثل دمية من الخزف.
It's simply a small nail,
إنه مجرد مسمار صغير ،
but she so carefully cut the agnails
لكنها قطعت أظافرها بعناية
and polished the nails.
وصقل الأظافر.
Then, she applied protective liquids
ثم استخدمت سوائل واقية
layer by layer
طبقة تلو طبقة
before applying the nail polish in various colors.
قبل تطبيق طلاء الأظافر بألوان مختلفة.
But after working as an O.B.,
ولكن بعد العمل في OB ،
I realized that
أدركت أن
those girls who can't stand
هؤلاء الفتيات اللواتي لا يستطعن ​​الوقوف
so small agnails
أظافر صغيرة جدا
usually have to
عادة
undergo episiotomy
الخضوع لبضع الفرج
without anesthesia.
بدون تخدير.
Do you know what is episiotomy?
هل تعرفين ما هو بضع الفرج؟
No.
رقم.
It happens
يحدث ذلك
in a difficult delivery.
في توصيل صعب.
It's to use big scissors
إنه استخدام مقص كبير
to make a surgical cut
لعمل قطع جراحي
on the parturient woman's body
على جسد المرأة المخاض
to get the baby out safely.
لإخراج الطفل بأمان.
I don't suggest you watch such a video.
لا أقترح عليك مشاهدة مثل هذا الفيديو.
That's
هذا
one of the top ten horrible videos.
أحد أفضل عشرة مقاطع فيديو مروعة.
Disobeying medical advice can be fatal.
يمكن أن يكون عصيان النصائح الطبية قاتلاً.
Women care about their appearance,
تهتم المرأة بمظهرها ،
and are afraid of pain and sensitive about reputation.
ويخافون من الألم وحساسة تجاه السمعة.
But when a woman
ولكن عندما تكون امرأة
get such a big cut on her body,
الحصول على مثل هذا الجرح الكبير في جسدها ،
what do you think
ما رأيك
would happen to her?
سيحدث لها؟
Would she be cared
هل سيهتم بها
and loved more?
وأحب أكثر؟
No.
رقم.
Everyone would think
يعتقد الجميع
that's what a mother must go through
هذا ما يجب أن تمر به الأم
and it's nothing unusual.
ولا شيء غير عادي.
At this point,
عند هذه النقطة،
everyone would focus on
الجميع سوف يركزون عليه
who the baby looks like,
كيف يبدو الطفل ،
what is the baby's name,
ما هو اسم الطفل
or whether the baby is healthy.
أو ما إذا كان الطفل بصحة جيدة.
But this new mother
لكن هذه الأم الجديدة
is also a precious daughter
هي أيضا ابنة ثمينة
who has been loved
الذي كان محبوبا
by her parents.
من قبل والديها.
Everyone expects her
الجميع يتوقعها
to become a stronger mother overnight,
لتصبح أمًا أقوى بين عشية وضحاها ،
and not to
وليس ل
cry out in pain,
تصرخ من الألم
and not to complain.
وعدم الشكوى.
Otherwise,
خلاف ذلك،
she would
هي ارادت
be called
يدعى يسمى
too fussy.
صعب جدا.
Some people usually say
يقول بعض الناس عادة
a woman would become stronger after being a mother.
تصبح المرأة أقوى بعد أن تكون أماً.
I don't like that saying.
أنا لا أحب هذا القول.
What about fathers?
ماذا عن الآباء؟
Do they just need to go home?
هل هم فقط بحاجة للذهاب إلى المنزل؟
Why can't mothers be weak?
لماذا لا تكون الأمهات ضعيفة؟
After getting pregnant,
بعد الحمل ،
a woman would be out of shape
ستكون المرأة خارج الشكل
and looks totally different from before.
ويبدو مختلفًا تمامًا عما كان عليه من قبل.
Her hormone levels would change,
ستتغير مستويات هرمونها ،
making her feel so low in mood.
جعلها تشعر بانخفاض مزاجها.
This is the least change.
هذا هو أقل تغيير.
If it's a difficult delivery,
إذا كان التسليم صعبًا ،
or a cesarean section,
أو عملية قيصرية ،
she would get a scar.
سوف تحصل على ندبة.
Her breasts would be as hard as stones.
سيكون ثدييها قاسين مثل الحجارة.
At the time of breastfeeding,
في وقت الرضاعة الطبيعية ،
the baby would bite her breasts to bleed.
كان الطفل يعض ثدييها لينزف.
Why couldn't she show her weakness?
لماذا لا تظهر ضعفها؟
There's only one reason for her to be strong.
هناك سبب واحد فقط يجعلها قوية.
That is her husband is too weak.
هذا زوجها ضعيف جدا.
Yeah. Yeah.
نعم.  نعم.
That's right.
هذا صحيح.
Good point.
نقطة جيدة.
Even so,
وحتى مع ذلك،
those great women who clearly know
هؤلاء النساء العظماء الذين يعرفون بوضوح
what they're going to go through
ما سوف يمرون به
would still choose to give birth to
ستختار أن تلد
one or more babies.
طفل واحد أو أكثر.
They still choose to become stronger.
ما زالوا يختارون أن يصبحوا أقوى.
At this time,
في هذا الوقت،
men,
رجال،
please don't be so weak.
من فضلك لا تكن ضعيفا جدا.
Please tell your wife
من فضلك اخبر زوجتك
with your tolerance
مع التسامح الخاص بك
and your unconditional love
وحبك غير المشروط
that what she has done is worth it.
أن ما فعلته يستحق ذلك.
Yeah. Yeah.
نعم.  نعم.
Yeah.
نعم.
If I could be as talkative as him,
إذا كان بإمكاني أن أكون ثرثارة مثله ،
it would be so helpful
سيكون من المفيد جدا
for my live stream on popular science.
من أجل البث المباشر حول العلوم الشعبية.
That's really great.
هذا رائع حقًا.
When could I
متى يمكنني
meet such a strong man
قابل مثل هذا الرجل القوي
and have a baby with him?
وتنجب معه طفل؟
Haven't you given up yet?
ألم تستسلم بعد؟
Of course not.
بالطبع لا.
What a blessing it is
يا لها من نعمة
to be a mother!
أن تكون أما!
If it's possible,
إن كان من الممكن،
I want to have more than one child.
أريد أن أنجب أكثر من طفل.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you. Thank you.
شكرًا لك.  شكرًا لك.
Du Di,
أنت،
what are you thinking?
بماذا تفكر؟
Why have you been so quiet?
لماذا كنت هادئا جدا؟
I'm thinking
انا افكر
that in a family,
هذا في الأسرة ،
the husband's understanding and support
فهم الزوج ودعمه
should be the basis for a woman
يجب أن يكون أساس المرأة
to give birth to a baby happily.
لتلد طفل بسعادة.
Yes.
نعم.
That's also the basis
هذا هو الأساس أيضًا
for starting a happy family.
لتكوين أسرة سعيدة.
But Li Junxiao is not that kind of person.
لكن Li Junxiao ليس هذا النوع من الأشخاص.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
Do you have a crush on him?
هل لديك على سحق له؟
No.
رقم.
Congrui,
مطابق،
Li Junxiao
لي جونشياو
is not a man who can
ليس رجلا يستطيع
understand and support his woman.
يفهم ويدعم امرأته.
That's because
هذا بسبب
you were too tough.
كنت قاسيا جدا.
So, he thought
لذلك اعتقد
you didn't need his understanding or support.
لم تكن بحاجة إلى فهمه أو دعمه.
Yeah?
نعم؟
But he won't change
لكنه لن يتغير
many of his views
كثير من آرائه
on women.
على النساء.
Like…
يحب…
Oh,
أوه،
I suddenly remember
أتذكر فجأة
Director Huang gave me a lot of assignments
أعطاني المخرج هوانغ الكثير من المهام
that I haven't done yet.
الذي لم أفعله بعد.
Well, you have to wait for him alone.
حسنًا ، عليك أن تنتظره وحده.
I got to go.
علي أن أذهب.
Thank you. Thank you.
شكرًا لك.  شكرًا لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Bye-bye. Bye-bye.
مع السلامة.  مع السلامة.
Where are they?
أين هم؟
They're gone.
لقد ذهبوا.
Then let me send you home.
ثم دعني أعيدك إلى المنزل.
You did great today.
لقد قمت بعمل رائع اليوم.
Not before?
ليس قبل؟
You start to talk back.
تبدأ في التحدث مرة أخرى.
You care about me.
أنت تهتم بي.
I don't.
أنا لا.
You do.
أنت تفعل.
I want to
أريد أن
do something practical
افعل شيئًا عمليًا
for women like my mother
للنساء مثل والدتي
who suffer from postpartum depression.
الذين يعانون من اكتئاب ما بعد الولادة.
Can you help me?
هل بإمكانك مساعدتي؟
OK.
نعم.
And teach me clinically,
وعلمني سريريا ،
OK?
نعم؟
OK.
نعم.
Let's be together, OK?
لنكن معًا ، حسنًا؟
What?
ماذا؟
I don't care. You said yes.
لا أهتم.  أنت قلت نعم.
No.
رقم.
I didn't focus on what you said.
لم أركز على ما قلته.
As an excellent doctor,
كطبيب ممتاز ،
how could you lose your focus?
كيف تفقد تركيزك؟
That's
هذا
the serious clinical consequence of inattention.
النتيجة السريرية الخطيرة لعدم الانتباه.
You,
أنت،
is my girlfriend now.
هي صديقتي الآن.
It's not up to you.
انها ليست متروك لكم.
Whatever.
ايا كان.
You said yes.
أنت قلت نعم.
Objection is overruled.
تم نقض الاعتراض.
Here I am.
ها أنا.
Wait a second.
انتظر لحظة.
I have a gift for you.
لدي هدية لك.
Why do you give me this?
لماذا تعطيني هذا؟
This is the first silk banner
هذه أول لافتة حرير
I've ever received in my life.
لقد تلقيت في حياتي.
I want to give it
اريد ان اعطيها
to the one I love the most.
لمن أحب أكثر.
Wouldn't you give me a good-bye kiss?
ألا تعطيني قبلة الوداع؟
You're lucky that I'm not giving you a punch.
أنت محظوظ لأنني لا أعطيك لكمة.
Please take a look at this.
يرجى القاء نظرة على هذا.
Perinatal depression
اكتئاب ما حول الولادة
has received more attention domestically.
تلقى مزيدًا من الاهتمام محليًا.
But it's mostly the pregnant or parturient woman
لكنها في الغالب هي المرأة الحامل أو المخاض
who goes to see a specialist
من يذهب لرؤية أخصائي
after being aware that she has postpartum depression.
بعد أن علمت أنها مصابة باكتئاب ما بعد الولادة.
And it belongs to the psychiatry department.
وهي تابعة لقسم الطب النفسي.
But I found through surveys
لكنني وجدت من خلال الاستطلاعات
that few pregnant and parturient women
أن قلة من النساء الحوامل والمخاض
could be aware of having postpartum depression
قد تكون على دراية باكتئاب ما بعد الولادة
and they rarely go to see a doctor even they're aware of that.
ونادرًا ما يذهبون لرؤية الطبيب حتى لو كانوا على علم بذلك.
The first reason is that
السبب الأول هو ذلك
they might think seeing a psychiatrist
قد يفكرون في رؤية طبيب نفسي
is disreputable and shameful.
سيئ السمعة ومخزي.
Second,
ثانيا،
postpartum depression
اكتئاب ما بعد الولادة
is not covered by the medical insurance.
لا يغطيها التأمين الطبي.
Besides, there is limited knowledge
الى جانب ذلك ، هناك معرفة محدودة
of postpartum depression.
من اكتئاب ما بعد الولادة.
Therefore,
وبالتالي،
only a small part of the patients
فقط جزء صغير من المرضى
go to see a doctor.
اذهب لرؤية الطبيب.
So?
لذا؟
So, I think
لذلك أعتقد
we should integrate postpartum depression
يجب أن ندمج اكتئاب ما بعد الولادة
into the Obstetric and Gynecologic Department.
في قسم أمراض النساء والتوليد.
And the Obstetric and Gynecologic Department
وقسم النساء والتوليد
should put more effort into related knowledge popularization
ينبغي بذل المزيد من الجهد في تعميم المعرفة ذات الصلة
and scale screening.
وفحص النطاق.
How much effort?
كم الجهد؟
As much as possible.
بقدر المستطاع.
And we also need to develop
ونحتاج أيضًا إلى التطوير
a perfect general examination process
عملية فحص عام مثالية
and take perinatal depression examination
وإجراء فحص اكتئاب ما حول الولادة
as part of the obstetric examination.
كجزء من فحص الولادة.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
That sounds good.
هذا يبدو جيدا.
But it's difficult in operation.
لكنها صعبة في العملية.
In general,
على العموم،
the examination and treatment
الفحص والعلاج
are not covered by the medical insurance.
لا يغطيها التأمين الطبي.
So, for the patients,
لذلك ، بالنسبة للمرضى ،
it's an extra expense.
إنها نفقات إضافية.
You know it.
أنت تعرفها.
Many people are sensitive to money.
كثير من الناس حساسون للمال.
And it's more difficult in terms of clinical classification.
وهو أكثر صعوبة من حيث التصنيف السريري.
We can't just
لا يمكننا فقط
transfer some psychologists here
نقل بعض علماء النفس هنا
and cultivate them
وزراعتها
as obstetricians and gynecologists.
كأطباء التوليد وأمراض النساء.
We don't belong to the same system.
نحن لا ننتمي إلى نفس النظام.
That would make it more difficult.
هذا سيجعل الأمر أكثر صعوبة.
If it's in other hospitals,
إذا كان في مستشفيات أخرى ،
I don't think
لا اعتقد
it's an easy job.
إنها مهمة سهلة.
But Shengji
لكن Shengji
is known for obstetrics and gynecology.
معروف بأمراض النساء والتوليد.
I think we should be a pioneer
أعتقد أننا يجب أن نكون روادًا
in this aspect.
في هذا الجانب.
Or we can refer to
أو يمكننا الرجوع إليها
the models adopted in some foreign hospitals.
النماذج المعتمدة في بعض المستشفيات الأجنبية.
We can strengthen the training
يمكننا تعزيز التدريب
on identifying postpartum depression.
في تحديد اكتئاب ما بعد الولادة.
Once there's a sign,
بمجرد وجود علامة ،
we can propose
يمكننا أن نقترح
a joint consultation
مشاورة مشتركة
with the psychiatric department.
مع قسم الطب النفسي.
It's difficult.
انه صعب.
Some patients and their families
بعض المرضى وذويهم
may call us psychos.
قد يسمونا النفسيين.
But we can't just do nothing.
لكن لا يمكننا فعل أي شيء.
Nianbai,
نيانباي ،
your energy is limited.
طاقتك محدودة.
You can't always focus on
لا يمكنك التركيز دائمًا
these trifling things.
هذه الأشياء التافهة.
You're an assistant researcher of
أنت باحث مساعد في
a world's leading genetic scientist.
عالم جيني رائد في العالم.
Spending most of your energy
تنفق معظم طاقتك
on diagnosing
في التشخيص
postpartum depression
اكتئاب ما بعد الولادة
would be a waste of your talent.
سيكون مضيعة لموهبتك.
I don't agree.
أنا لا أوافق.
These are not trifling things.
هذه ليست أشياء تافهة.
If I can't work on
إذا لم أتمكن من العمل
increasing the attention of
زيادة انتباه
pregnant and parturient women and their families
النساء الحوامل والمخاض وعائلاتهن
to postpartum depression,
لاكتئاب ما بعد الولادة ،
I wouldn't have the mood
لن يكون لدي المزاج
in doing anything else.
في فعل أي شيء آخر.
Fine.
بخير.
What about this?
ماذا عن هذا؟
You may
يمكنك
design a process first
تصميم العملية أولاً
and include it into
وإدراجه في
the antenatal care,
رعاية ما قبل الولادة ،
not a required item of course.
ليس عنصرًا مطلوبًا بالطبع.
That's the first step.
هذه هي الخطوة الأولى.
If I could have some more wards
إذا كان بإمكاني الحصول على المزيد من الأجنحة
and more funds
والمزيد من الأموال
for the Obstetric and Gynecological Department,
لقسم أمراض النساء والتوليد ،
I would consider
سآخذ بعين الإعتبار
discussing this
مناقشة هذا
with the psychiatrists
مع الأطباء النفسيين
and see if we can
ونرى ما إذا كنا نستطيع
start a joint outpatient.
بدء العيادة الخارجية المشتركة.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
OK.
نعم.
Thank you, Director Tian.
شكرا لك المخرج تيان.
I'll go and design the process
سأذهب وأقوم بتصميم العملية
right away.
حالا.
People do have
الناس لديهم
different dreams.
أحلام مختلفة.
This is the IOU I wrote
هذا هو IOU الذي كتبته
when I borrowed money from my advisor.
عندما اقترضت المال من مستشاري.
That day,
ذلك اليوم،
I paid my advisor back.
لقد دفعت مستشاري.
I didn't expect
لم أتوقع
to cause such a misunderstanding.
للتسبب في مثل هذا سوء الفهم.
Hereby,
أنشر،
I'd like to
أرغب ب
make it clear.
اجعلها واضحة.
This is all about
هذا كل شيء عن
the so-called bribery.
الرشوة المزعومة.
Today,
اليوم،
I've invited
لقد دعوت
Dr. Tian here.
الدكتور تيان هنا.
I just want to tell you
انا فقط اريد ان اخبرك
that my son Liu Nianbai
أن ابني ليو نيانباي
has just returned to China.
عاد لتوه إلى الصين.
He was a researcher
كان باحثًا
in a foreign lab,
في معمل أجنبي ،
and is now working at Shengji Hospital
ويعمل الآن في مستشفى Shengji
as a resident.
كمقيم.
There might be no problem
قد لا تكون هناك مشكلة
with the appointment procedure.
مع إجراء التعيين.
But,
ولكن،
I'm wondering
انا اتسائل
whether Dr. Tian's purpose of taking him in
ما إذا كان الغرض من الدكتور تيان استضافته
is simple enough.
بسيط بما فيه الكفاية.
Senior, you're bringing me lunch.
كبير ، أنت تحضر لي الغداء.
I had leftovers,
كان لدي بقايا الطعام ،
so I'm bringing you these.
لذلك أنا أحضر لك هذه.
These are so good leftovers.
هذه بقايا طعام جيدة جدا.
Would you have these or not?
هل لديك هذه أم لا؟
If not, I'll dump these.
إذا لم يكن كذلك ، فسوف أتخلص من هذه.
You bought these especially for me.
لقد اشتريت هذه خاصة بالنسبة لي.
How can you dump these?
كيف يمكنك التخلص من هذه؟
I look very handsome while eating, right?
أبدو وسيمًا جدًا أثناء الأكل ، أليس كذلك؟
I see. You want to feed me.
أرى.  تريد إطعامي.
You look too thin lately.
تبدو نحيفًا جدًا مؤخرًا.
Otherwise, I'll beat you till you throw up.
وإلا سأضربك حتى تتقيأ.
Believe it or not?
صدق او لا تصدق؟
I do believe.
انا فعلا اؤمن.
But beat me on my ass but not face?
لكن ضربني على مؤخرتي ولكن ليس على وجهي؟
What is it?
ما هذا؟
It's the scale I asked from
إنه المقياس الذي طلبت منه
my former schoolmate at the Psychiatry Department.
زميلتي السابقة في قسم الطب النفسي.
After learning that you need this,
بعد أن علمت أنك بحاجة إلى هذا ،
he reported it
أبلغ عنها
to his director.
لمديره.
The director of the Psychiatry Department
مدير قسم الطب النفسي
thought it's a good idea
اعتقد انها فكرة جيدة
and gave you this
وأعطاك هذا
together with
معا مع
his unfinished paper.
ورقته غير المكتملة.
It contains some cases
يحتوي على بعض الحالات
about early and late interventions
حول التدخلات المبكرة والمتأخرة
in perinatal depression
في اكتئاب ما حول الولادة
and comparisons in maternal recovery.
والمقارنات في تعافي الأم.
This is great.
هذا عظيم.
It will just provide a theoretical basis
سيوفر فقط أساسًا نظريًا
for what I'm doing.
على ما أفعله.
He also said
كما أنه قال
he'd like to invite you
يود دعوتك
to be the corresponding author
ليكون المؤلف المقابل
and finish this paper with him.
وننهي هذه الورقة معه.
This will surely work.
هذا سيعمل بالتأكيد.
I can gather some cases
يمكنني جمع بعض الحالات
from the obstetric and Gynecologic Department.
من قسم النساء والتوليد.
Or based on his research direction,
أو بناءً على اتجاه بحثه ،
I can persuade some pregnant or parturient women
يمكنني إقناع بعض النساء الحوامل أو المخاض
to accept early interventions
لقبول التدخلات المبكرة
so as to provide more concrete evidence
وذلك لتقديم المزيد من الأدلة الملموسة
for his research.
لأبحاثه.